उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
याद।
इसे दूर ले जाएँ।
क्या चल रहा है?
तुम जा सकते हो।
हाँ।
ऐसे आनंदमय दिन पर,
आप परेशान कैसे हो सकते हैं?
यह बहुत अफ़सोस की बात है
पिता, माता
और यिरेन यह नहीं देख सकते।
लेकिन
कोई फर्क नहीं पड़ता कि।
समारोह के बाद,
हम
अपनी श्रद्धांजलि अर्पित करने के लिए उनकी कब्रों पर जा सकते हैं।
सही?
और जब हम इस पर काम कर रहे हैं,
हम क्यूशुई को भी आश्चर्यचकित कर सकते हैं।
मैंने बहुत पहले कहा था
कि मेरे पति को होना चाहिए
एक नायक जो मार्शल दुनिया में खौफ पैदा करता है ।
यह हीरो कमांड टोकन है
जो मार्शल दुनिया में खौफ पैदा करता है।
मैं आज यह तुम्हें दे रहा हूं।
अब से हम
मिलकर मार्शल दुनिया पर शासन कर सकते हैं।
इतना ही,
मैं कभी अनाथ था,
जिओ परिवार द्वारा पाला जाना सौभाग्य की बात है
और यहां तक ​​कि चिकित्सा भी सीख ली है
दूसरों की सहायता करना।
मेरी आकांक्षा थी
जितना हो सके उतने लोगों की मदद करने के लिए,
किसी पुरुष से शादी न करना
और अपना जीवन बिताऊँ
बच्चों का पालन-पोषण करना।
लेकिन अब यह सब मेरे पीछे है।
मैंने इस पर विचार किया है।
हमें आगे देखना चाहिए
और उन बेकार जुनूनों से छुटकारा पाओ।
प्रोत्साहित करना।
मुझे ख़ुशी है कि आपने अपना मन बदल लिया है।
भविष्य में, चाहे आप
चिकित्सा का अभ्यास करना चाहें
या मार्शल दुनिया की यात्रा करें,
दक्सी एकमात्र ऐसी जगह नहीं है
जहां आप चमक सकते हैं।
तुमने मुझे जहर दिया.
हमें आगे की ओर देखना चाहिए।
हाँ।
मैं अब केवल एक ही काम करना चाहता हूँ,
और वह तुम्हें मार डालना है।
मेरा पूरा परिवार मेरे खिलाफ क्यों हो गया है?
यदि ऐसा है तो,
ऐसा लगता है कि केवल आपकी मृत्यु ही
आपको वहां रहने देगी।
मैं आप सबको दिखाऊंगा
जो जिओ परिवार की असली महिमा है!
तुम्हें काफी समय लग गया.
आपने अंततः दिखा दिया।
चलो भी।
बैठना।
बैठिए।
जिओ कैयान.
ज़ुएयु कहाँ है?
जल्दी मत करो.
आज ज़ुएयु और मेरी शादी का दिन है।
हमें साथ में शराब पिए हुए काफी समय हो गया है।
चलो भी।
आइये...
एक जाम लें।
क्या?
तुम्हें डर है कि इसमें ज़हर है?
चिंता मत करो।
मैं अभी तुम्हें नहीं मारूंगा.
इस पूरे समय…
हम Xueyu नहीं ढूंढ सके.
पता चला कि आपने उसे यहाँ बंद कर दिया है
और उसे आपसे शादी करने के लिए मजबूर किया।
मैं यह नहीं पी रहा हूं.
तुम इसके लायक नहीं हो.
अपने आप को देखो।
तुम तो बहुत गड़बड़ हो गए हो.
क्या तुम भूल गये?
जब तुम छोटे थे, तब से
ज़ुएयु ही वह व्यक्ति है
जिसने आपकी सबसे अधिक परवाह की है।
क्या मैंने…
क्या मैंने ग़लत सुना?
वह मेरी सबसे अधिक परवाह करती थी?
तुम्हारा मतलब है
तुम लोगों ने मेरी सबसे अधिक परवाह की?
यदि ऐसा है तो,
आइये बात को सीधा करें।
मेरे सारे जीवन में…
आपके जन्म से ही आपको एक मुख्य पात्र की तरह ऊंचे स्थान पर रखा गया है !
मेरे जैसा कोई डिस्पोजेबल
कभी भी कुछ खास नहीं होगा!
तो माँ ने मुझे सिखाया
अपना सिर नीचे रखने के लिए
और एक शांत जीवन जियें.
आप और यिरेन बहुत मूल्यवान थे!
लेकिन ज़ियाओ यिरेन कैसी थी?
जिद्दी और स्वेच्छाचारी—
एक युवा संप्रदाय नेता जैसा कुछ नहीं!
और तुम, एक उपद्रवी,
आप मुझसे किसी भी तरह बेहतर कैसे हैं?
आज मैं आपको बता दूं,
मार्शल दुनिया
और यहाँ तक कि पूरा देश
मेरा है!
जो कुछ भी मैं चाहता हूँ,
मुझे यह मिल जाएगा!
Xueyu.
मेरी शादी का दिन भी क्यों नहीं आ सकता
मैं जिस तरह से चाहूँ वैसा जाऊँ?
Xueyu.
यह मैं हूं, क्यूशुई।
मुझे मत डराओ, ज़ुएयु.
जिओ Xueyu.
मेरी महान महत्वाकांक्षा अभी तक पूरी नहीं हुई है।
आप कैसे मर सकते थे?
जिओ क्यूशुई,
तुम
अब मुझे मरना चाहते हो, है ना?
हमारी शादी के दिन,
वह केवल मुझे मारने के बारे में सोच सकती थी।
मुझे इतनी मेहनत क्यों करनी पड़ती है?
और हर बार सब कुछ त्याग देना,
सिर्फ जो मैं चाहता हूँ उसे पाने के लिए?
Xueyu.
चलो मैं तुम्हें घर ले चलता हूँ.
मैं तो बस उसे एक मौका देना चाहता था,
लेकिन फिर भी उसने मुझे धोखा देना चुना।
मैं सब कुछ नष्ट कर दूँगा
आप परवाह करते हैं!
तुम्हारी बहन मर गयी है.
आप अभी भी किस बात से पीछे हट रहे हैं?
मुझे मार डालो।
अब मुझे मार दो!
मुझे मार डालो,
और आप जनरल वू को कभी नहीं पा सकेंगे।
जिओ क्यूशुई,
आप कायर हैं।
वह कायर है.
मैं तुम्हें नहीं मारूंगा.
अगर मैंने ऐसा किया,
कौन मुझे दुनिया पर राज करते देखेगा?
तुम्हें जीवित रखना कहीं अधिक मज़ेदार है
तुम्हें मारने से बेहतर है.
तुम दयनीय हो.
जब बात आती है हल्केपन के कौशल की,
आप तीनों शीर्ष स्तर के हैं।
मैं यह बात अक्सर सुनता हूं।
लेकिन चूंकि आपने यह कहा,
मैं विनम्र नहीं रहूंगा.
लेकिन दुर्भाग्य से,
दाक्सी मार्शल दुनिया की तुलना में
जहाँ सभी प्रकार के स्वामी हैं,
आपकी आंतरिक ऊर्जा और तलवार कौशल
फिर भी कम पड़ जाते हैं।
सभी प्रकार के स्वामी?
अगर आप मुझसे पूछें तो यह हर तरह का मैल है।
यदि दाक्सी के भीतर गद्दार न होते,
ज़ियाओ काइयान ने वू जी को कैसे
पकड़ लिया?
जनरल वू सचमुच यहाँ हैं।
उसे बताना ठीक है.
वू जी का राजधानी में रिपोर्ट करने में विफल होना
इससे पहले ही अदालत में संदेह और असंतोष पैदा हो चुका है ।
भले ही हम उसे अभी रिहा कर दें,
यह उत्तरी वेस्टलैंडर्स की भव्य योजना को नहीं रोक पाएगा ।
आप तीनों
मार्शल दुनिया के सम्मानित बुजुर्ग होने का दावा करते हैं ,
लेकिन मेरी नज़र में,
आप सिर्फ धन और प्रतिष्ठा के पीछे भाग रहे हैं।
अन्यथा आप
ज़ियाओ काइयान से आदेश क्यों लेंगे?
बहुत अच्छा, पागल यान,
लोग कहते हैं कि आप दक्सी मार्शल दुनिया में अद्वितीय हैं ।
फिर, आज,
हम आपसे एक-दो बातें सीखना चाहेंगे ।
मुझसे सीखने के लिए?
कैसे?
आप जैसे लोगों के साथ,
क्या आपको लगता है कि आप डैक्सी के शासन को हिला सकते हैं?
आज, मैं, क्रेजी यान, तुम्हें दिखाऊंगा
दाक्सी की असली मार्शल आर्ट.
श्रीमान यान,
ऐसा लगता है कि मैंने आपको कम आंका था।
मैंने मूल रूप से आपकी जान बख्शने की योजना बनाई थी
Xueyu की खातिर,
लेकिन अब इसकी कोई जरूरत नहीं है.
जनरल वू कहाँ है?
जनरल वू अब कोई मायने नहीं रखता.
श्रीमान यान,
मैं ख़ुशी से दावा करूँगा
अपने सभी मार्शल कौशल.
तो क्या यह मार्शल आर्ट के महानतम गुरु की आंतरिक ऊर्जा है ?
महान!
श्री यान.
आपके उपहार के लिए धन्यवाद!
तुम एक चोर चूहे के अलावा कुछ नहीं हो,
दाक्सी को अराजकता में फेंकने की कोशिश कर रहा है।
आप सफल नहीं होंगे.
मुझे बताओ,
जीने का उद्देश्य क्या है?
आनंद से जीने के लिए,
बिना पछतावे के मरना,
और जो सही है वो करो.
जीवन को उसकी पूर्णता में जियो!
जीवन को उसकी पूर्णता में जियो।
क्यूशुई,
बाकी का
आप पर निर्भर है।
श्री यान ने ज़ुएयू को बताया
शून्यहृदय कोडेक्स के बारे में.
ज़ुएयु ने इसे अपनी आस्तीन पर लिखने के लिए अपनी जान जोखिम में डाल दी
ताकि मैं इसे देख सकूं।
यिरेन,
ज़ुएयू,
कृपया नीचे मेरे लिए पिताजी और माता का ध्यान रखें ।
मैं तुमसे बदला लेने के बाद,
मैं आपके साथ आऊंगा.
नहीं!
इस दुनिया में कोई भी नहीं कर सकता
या अधिकार है
आपको वह करने के लिए मजबूर करना जिसे करने में आप अनिच्छुक हैं।
यही तो आपका पूरा परिवार है,
जो तुमसे सच्चा प्यार करते हैं,
आपके लिए कामना करेंगे.
पिता।
मैं थक गया हूं।
यह किन टुकड़ा बहुत कठिन है.
मैं इसे सीख ही नहीं सकता।
तलवारबाजी भी कठिन है.
लेकिन मैंने तुम्हें कभी शिकायत करते नहीं सुना
जब आप अभ्यास करते हैं.
यह एक जैसा नहीं है.
तलवारबाजी ज़ियाओ के खून में है।
चाहे मैं कितना भी अभ्यास करूं,
मैं कभी थकता नहीं हूं।
काइयान, तुम इसे आज़माओ।
पिता,
यहाँ क्या लिखा है?
मैं इसमें से कुछ भी नहीं समझ सकता.
अपने आप को देखो।
तुम्हारी तलवार चलाने की कला ख़राब है,
और जब बात किन की आती है, तो
आपको कुछ भी पता नहीं होता।
बहुत अच्छा! बहुत अच्छा!
सौभाग्य से, जिओ परिवार के पास क्यूशुई है।
उसमें प्रतिभा है, वह मुझसे आगे निकल गया है।
इस कृति का
नाम है "भूमि के पार बर्फ़"।
गहन एवं अलौकिक.
यह मुझसे बात करता है।
क्यूशुई,
कठिन अभ्यास करें.
अप्रत्याशित रूप से,
कर्ज चुकाने के लिए,
जियांग भाइयों
न केवल शून्यहृदय कोडेक्स को उकेरा
स्वॉर्ड मैनर की दीवारों में
लेकिन इसे
किन संगीत के स्वरों के भीतर भी छिपा दिया।
वोइडहार्ट कोडेक्स आंतरिक स्थिति को महत्व देता है।
संगीत के साथ गति उत्पन्न होती है,
और अनंतता मन के साथ प्रकट होती है।
लेकिन मेरे पिता ने मुझसे कहा
जो लोग
दुनिया को बेहतर बनाना चाहते हैं
हमेशा एक दूसरे को पा लेंगे.
इसीलिए
यह धार्मिकता ही है जो हमें
मार्शल दुनिया में एक साथ बांधती है।
आनंद से जीने के लिए,
बिना पछतावे के मरना,
और जो सही है वो करो.
जीवन को उसकी पूर्णता में जियो!
मुझे मृतकों का बदला लेना होगा।
वे सभी कभी वास्तविक, जीवित लोग थे!
शून्यहृदय कोडेक्स
इसमें 15 तकनीकें शामिल हैं।
अर्थात्,
स्वर्ग की इच्छा,
पृथ्वी की शक्ति,
सार्वभौम,
परिजनों का विचार,
मास्टर शिक्षण,
सोना काटना,
दृढ़ लकड़ी,
बहता पानी,
जलती हुई आग,
दफ़न धरती,
चमकता हुआ सूर्य,
चंद्रमा प्रतिबिंब,
बहती हवा,
बादलों का आवरण,
और कोई स्व नहीं.
पता चला है
परवाह न करना...
सभी की देखभाल करना है।
महाराज!
हमे छोड़ दो।
चेनझोउ, आओ।
औपचारिकताओं की कोई ज़रूरत नहीं। यहाँ आइए।
और मेरे साथ कुछ पेय पियें।
चेनझोउ, कृपया।
अमर दर्रा...
हम भाइयों का दोबारा मिलना दुर्लभ है।
आज, हम राज्य के मामलों पर बात नहीं करेंगे
और बस शराब का आनंद लें.
चेनझोउ,
इस पेय के लिए मेरे साथ शामिल हों.
क्या आप जानते हैं कि यह बढ़िया शराब
उत्तरी बंजर भूमि से आती है?
यदि हम इस अवसर का उपयोग
युद्ध को रोकने और शांति के लिए बातचीत करने में कर सकें,
मेरा मानना ​​है कि
इस तरह के व्यंजन और बढ़िया वाइन
आता रहेगा।
युद्ध रोकने के लिए
और शांति के लिए बातचीत करें?
महाराज, शायद आपको पता न हो।
उत्तरी वेस्टलैंडर्स
अमर दर्रे का उल्लंघन करने वाले हैं।
एक बार जब वे ऐसा कर लेते हैं,
दक्सी को खुला छोड़ दिया जाएगा
कोई बचाव नहीं बचा है।
यहां तक ​​कि पूंजी भी नष्ट हो सकती है।
महामहिम,
इसमें गलती किसकी होगी?
चेनझोउ, तुमने ऐसा क्यों कहा?
क्या हम अभी शांति वार्ता में नहीं हैं?
दर्रे के गिरने की चिंता क्यों करें?
क्या ऐसा हो सकता है कि कोई
दाक्सी और उत्तरी बंजर भूमि के बीच अराजकता का उपयोग करने की कोशिश कर रहा है
घुसकर सत्ता हासिल करने की योजना बनाना?
इतने वर्षों में,
मैं जानता हूँ कि लोग कहते रहते हैं
मैं आनंद में लिप्त हूँ
और उनमें
केन्द्रीय मैदानों को पुनः प्राप्त करने की कोई इच्छा नहीं है।
लेकिन जानते हो
कि डैक्सी इतने लंबे समय से कमज़ोर है,
और जितना अधिक हम लड़ते हैं,
उतना ही कमजोर होते जाते हैं?
लोग मुझे नहीं समझते.
लेकिन क्या तुम
मुझे भी नहीं समझते, चेनझोउ?
मैंने जो कुछ भी किया है
यह दक्सी लोगों की भलाई के लिए है!
लोगों की भलाई के लिए?
क्या महामहिम ने सचमुच विचार किया है?
दाक्सी के लोग?
यदि शांति वार्ता संभव होती,
हालात इस हद तक कैसे पहुँच गए?
यदि पुनः युद्ध छिड़ गया,
इससे किसे लाभ होगा?
और वो वू जी—
वह अभी भी राजधानी नहीं लौटा है,
और अग्रिम पंक्ति में खड़ी उसकी वू सेना
आदेशों पर ध्यान नहीं देगी।
क्या कोई
वू सेना के साथ काम करना
गुप्त रूप से,
क्या उन्हें इतना विद्रोही होने का साहस दिया जा रहा है?
अनगिनत सैनिक मारे गए
युद्ध के मैदान पर.
जनरल को खलनायकों ने धोखा दिया,
उसका भाग्य अज्ञात है।
फिर भी महाराज,
दुश्मन से लड़ने के बजाय,
तुम्हें मुझ पर शक है, मैं तो एक बेकार आदमी हूँ।
यदि यह जारी रहा,
दाक्सी कैसे कर सकती है
गिरना नहीं?
ली चेनझोउ, तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
ऐसे देशद्रोही शब्द बोलने की तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
सम्राट ताइज़ू ने घोड़े पर सवार होकर राष्ट्र की स्थापना की ।
सम्राट ताइज़ोंग ने
नागरिक बुद्धि और सैन्य शक्ति दोनों के साथ शासन किया।
सदियों से सभी राष्ट्र हमारे सामने झुकते रहे हैं।
पुराने तरीकों से चिपके रहने से अंतत: मृत्यु ही हाथ लगती है।
समझौता स्थायी शांति कैसे ला सकता है?
दक्सी की विरासत 100 साल पुरानी है।
अब सब कुछ अदालत की इच्छा पर निर्भर है।
तुमने सचमुच मेरा मूड खराब कर दिया है।
मुझे आशा थी कि मैं आपके साथ और अधिक पेय साझा करूंगा,
लेकिन अब मैं देख रहा हूं कि आपकी कोई रुचि नहीं है।
मैं राज्य के कामों में व्यस्त हूं।
अपने आप को बाहर देखो.
मैने लिया है
इस शराब से बहुत हो गया.
यहाँ है
अग्रिम पंक्ति पर तैनात सैनिकों के लिए
और मार्शल दुनिया के सभी पतित पुरुषों और महिलाओं के लिए ।
ध्यान से सोचो.
उत्तरी बंजर भूमिवासी
शांति वार्ता का दिखावा करते हैं
जबकि वह गुप्त रूप से
दक्षिण पर आक्रमण करने की योजना बना रहा था।
महाराज,
क्या आपको अपनी महत्वाकांक्षा याद है?
उत्तर की ओर कूच करने और अपनी खोई हुई भूमि को पुनः प्राप्त करने के लिए?
मैं इसे अपने तरीके से पूरा करूंगा।
अपना ख्याल रखें।
ली चेनझोउ,
मुझे क्रूर होने का दोष मत दो।
तुमने स्वयं ही मृत्यु का मार्ग चुना।
चेनझोउ!
शिरोंग.
तुम यहां क्यों हो?
मैं तुम्हें घर ले जाने आया हूँ.
चेनझोउ!
चेनझोऊ.
जागो।